# 20-06-2025

## Vragenlijst sprint 10, 11, 12 - 🫣 😅 🤓 🍗
 
1. Ik begrijp het verschil tussen client-side JavaScript en server-side JavaScript en wanneer ik welke het handigst in kan zetten (3 punten)

Het verschil tussen client-side en server-side is dat client-side JavaScript in de browser draait van de gebruiker en zorgt voor interactieve elementen op de webpagina. Server-side JavaScript wordt op de server uitgevoerd om bijvoorbeeld data te verwerken en pagina's dynamisch te maken.

2. Ik heb een strategie voor server-side JavaScript debuggen, voor client-side JavaScript debuggen, en voor Liquid code debuggen (3 punten)

Mijn strategie voor het buggen van server-side JavaScript is het gebruiken van console.log(), dan zie ik mijn uitkomst in de terminal. Voor client-side gebruik ik ook console.log() alleen dan zie ik de uitkomst in mijn console in de dev mode. Het debuggen van Liquid code doe ik met |json. Zo kan ik zien of een element ook echt data met zich mee brengt en wordt deze data op de pagina tentoongesteld.

3. Ik kan GET en POST routes aanmaken en request parameters gebruiken (2 punten)

Het maken van de GET routes lukt altijd, deze heb ik goed onder de knie. Hiervoor gebruik ik ook request parameters. Het maken van POST routes lukt nog niet altijd, maar gaat wel een stuk beter. 

GET <br>
https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/server.js#L27-L40

POST <br>
https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/server.js#L44-L68

4. Ik kan server-side JSON data fetchen uit een REST API (3 punten)

Het fetchen van server-side JSON data gaat heel goed en kan ik fetchen uit een REST API. Door gebruik te maken van de arrays in de database zelf, en een eigen naam te geven aan de JSON data kan ik deze data ten alle tijden ophalen uit de REST API.

Het geven van een eigen naam aan de data <br>
https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/server.js#L39

Het fetchen <br>
https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/server.js#L28-L32

Het ophalen van data uit de REST API <br>
https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/views/listing.liquid#L69

5. Ik kan data uit een REST API filteren of sorteren (2 punten)

Het filteren van data uit een REST API doe ik met ?filter=, en het sorteren van data doe ik met ?sort=. Dit gaat nog niet altijd even goed, omdat er meestal nog ID's of andere waardes bij komen kijken. Maar ik heb het al wel best onder de knie ten opzichte van sprint 10.

Filteren van data <br>
https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/server.js#L34


6. Ik snap wat het async keyword doet in JavaScript code (2punten)

Het async keyword zorgt ervoor dat taken eerst worden uitgevoerd ookal duren deze wat langer, zo wordt er even op gewacht voordat er verder wordt gewerkt.

7. Ik weet wat het doel is van een try/catch block en kan het gebruiken bij het parsen van JSON (2 punten)

Een try/catch-blok gebruik ik om fouten op te vangen, bijvoorbeeld als ik JSON probeer te parsen en het misschien geen geldige tekst is. In de try zet ik het parsen, en in de catch vang ik de fout op als het misgaat.

https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/server.js#L48-L66

8. Ik kan met een client-side fetch een werkend formulier verrijken (0 punten)

Ik heb nog niet geprobeerd een client-side fetch uit te voeren zodat een formulier de data op de achtergrond verwerkt, zonder de pagina te refreshen.

Maar volgens mij kan ik dat met een prevent default doen.


9. Ik kan multi-page en single-page view transitions inzetten en aanpassen (2 punten)

Ik kan een multipage view transition inzetten en aanpassen. 

https://github.com/RenzoWille/user-experience-enhanced-website/blob/3814e2f8e187462dd82f3092d6d34ab9c4598c95/views/index.liquid#L6

https://github.com/RenzoWille/user-experience-enhanced-website/blob/3814e2f8e187462dd82f3092d6d34ab9c4598c95/public/styles.css#L1-L3


10. Ik kan verschillende manieren van responsive images uitleggen en toepassen (1 punt)

Ik heb nog niet super veel met responsive images gewerkt, maar weet dat het met het picture element kan. Zo zorg je er met lazy loading ervoor dat de pagina eerst inlaadt, en daarna de foto's inlaadt. 

https://github.com/RenzoWille/user-experience-enhanced-website/blob/3814e2f8e187462dd82f3092d6d34ab9c4598c95/public/styles.css#L236-L243

https://github.com/RenzoWille/user-experience-enhanced-website/blob/3814e2f8e187462dd82f3092d6d34ab9c4598c95/public/script.js#L1-L38

11. Ik weet hoe ik de resultaten van een performance audit moet interpreteren en hoe ik performance problemen kan oplossen (2 punten)

Door gebruik te maken van Lighthouse Performance, kan ik zien op welke punten er nog verbeteringen gemaakt kunnen worden, dit gaat bij mij meestal over de laadtijd van een afbeelding of de LCP.

https://github.com/RenzoWille/performance-audit


12. Ik weet hoe ik met client-side JS de UX kan verbeteren, rekening houdend met progressive enhancement (2 punten)

Door gebruik te maken van client side JS kan ik de UX verbeteren van een bepaald element op de website. Door gebruik te maken van PE zorg ik ervoor dat het element ten alle tijden werkt, ookal is de JS uitgeschakeld is of een gebruiker op een ouder apparaat bevindt.

Voorbeeld van een menu die met PE is gebouwd: <br>
https://github.com/RenzoWille/proof-of-concept/blob/2e728f0823fe4086bf2dfddc88d0798f84935673/views/partials/header.liquid#L15-L24

13. Ik weet hoe ik binnen HTML, CSS en client-side JS nieuwe technieken toe kan passen, rekening houdend met oudere browsers (2 punten)

Door gebruik te maken van Progressive Enhancement, kan ik nieuwe technieken toe passen in HTML, CSS en JS terwijl het project nog werkt op oudere apparaten. Door met PE te werken zorg ik ervoor dat het project ten alle tijden werkt omdat de basis goed staat.

14. Ik weet wat objecten, arrays, strings, loops, variabelen, functies en parameters zijn, en kan die in JavaScript inzetten (1 punt)

JavaScript heb ik soms nog wat moeite mee, ik merk aan mezelf dat ik hier vaak aan moet werken om up to date te blijven en om dingen te onthouden.

15. Ik weet wat geavanceerdere concepten in JavaScript zijn, zoals closures, promises, callbacks, scope en de event loop (0 punten)

Hier heb ik vaak moeite mee.

16. Ik kan via GitHub met feature branches werken, pull requests aanmaken, reviewen en mergen (3 punten)

Hier had ik het op het begin wat moeite mee, maar uiteindelijk na veel doen heb ik het goed onder de knie gekregen. Door in het team te werken tijdens sprint 11, heb ik veel met feature branches en pull requests gewerkt. Hier heb ik ook veel code gereviewd en heb ik de kans gekregen om veel code te mergen.

https://github.com/RenzoWille/pleasurable-ui/pull/85

17. Ik weet hoe ik formulieren pro-actief kan valideren met client-side code (3 punten)

Door bijvoorbeeld een verplicht veld toe te passen in een formulier met `required`, kan het formulier pro-actief worden gevalideerd.

18. Ik weet de eerste regel van ARIA, en wat dat betekent voor hoe ik HTML schrijf (0 punten)

Ik heb nog geen `aria-label` gebruikt.

19. Ik weet wat layout shifts zijn, door wat ze veroorzaakt worden, hoe ik ze kan meten en hoe ik ze kan oplossen (2 punten)

Layout shifts worden veroorzaakt door veranderingen in afmetingen van een webpagina, door gebruik tre makem van media queries en mobile first te ontwerpen kan je dit al een heel stuk voorkomen.

20. Ik weet wat de Core Web Vitals zijn, hoe ik die kan meten, en hoe ik de cijfers moet interpreteren (3 punten)

De Core Web Vitals zijn een set standaarden van Google om de gebruiksvriendelijkheid van een website te meten. Dit is belangrijk voor de performance van een website, de core web vitals zijn, Largest Contentful Paint (LCP), First Input Delay (FID) en Cumulative Layout Shift (CLS).

21. Ik weet hoe perceived performance invloed heeft op de beleving van een gebruiker, en ik heb de ontwerp- en code vaardigheden om die toe te passen (2 punten)

Door gebruik te maken van lazy-loading, bijvoorbeeld een skeleton van de content die wordt ingeladen heeft deze perceived performance invloed op de beleving van de gebruiker. Zo heeft de gebruiker het gevoel dat er al dingen gebeuren terwijl de content wordt ingeladen, wat een fijne gebruikservaring oplevert.

https://github.com/RenzoWille/user-experience-enhanced-website/blob/3814e2f8e187462dd82f3092d6d34ab9c4598c95/public/styles.css#L224-L234

https://github.com/RenzoWille/user-experience-enhanced-website/blob/3814e2f8e187462dd82f3092d6d34ab9c4598c95/public/styles.css#L245-L256

22. Ik kan UI states in meerdere lagen van progressive enhancement inzetten om de UX te verbeteren (2 punten)

Ik heb de UI states meerdere malen toegepast om de UX van een project te verbeteren, de UI states waar ik mee heb gewerkt zijn de ideal state, de empty state en de succes state.

23. Ik kan een UI leuker en prettiger maken, zonder de core functionaliteit uit het oog te verliezen (2 punten)

Door gebruik te maken van client-side JS kan ik een UI leuker maken zonder de core functionaliteit uit het oog te verlieze, dit doe ik door ten alle tijden te werken met PE, en uiteindelijk als laatste de styling en het gedrag ontwerp.

24. Ik kan scroll-driven animations inzetten om de UI beter te maken (3 punten)

Door gebruik te maken van een scroll fade-in animation kan ik de UI beter maken, ik heb hiervoor gekozen omdat dit een lekker gevoel geeft tijdens het scrollen en fijn is voor de ogen.

https://pleasurable-ui-mw41.onrender.com/

https://github.com/RenzoWille/pleasurable-ui/blob/795ed4fa739c5974ef97e5f8e473d6764a3d0b6f/views/index.liquid#L28-L50

https://github.com/RenzoWille/pleasurable-ui/blob/795ed4fa739c5974ef97e5f8e473d6764a3d0b6f/views/index.liquid#L11-L24

25. Ik weet hoe ik verschillende vormen van feature detection in kan zetten in HTML, in CSS en in client-side JS (2 punten)

Door bijvoorbeeld gebruik te maken van `@supports` kan ik ervoor zorgen dat bepaalde elementen worden laten zien in een browser, en als het in een andere browser niet werkt, kan ik daarmee iets anders laten zien zodat de core functionaliteit blijft.

https://github.com/RenzoWille/user-experience-enhanced-website/blob/3814e2f8e187462dd82f3092d6d34ab9c4598c95/public/details.css#L6-L18


### 49 punten
 