  <h3>Vragenlijst/ Zelftest</h3>


1. Ik kan uitleggen wat NodeJS is en waarvoor het gebruikt wordt: 2 punten</li>

2. Ik weet wat het doel van package.json is en heb hier aanpassingen in gemaakt: 2 punten</li>

3. Ik heb met npm packages geïnstalleerd en gebruikt in het bestand server.js: 3 punt</li>

4. Ik kan met commando’s in de terminal een NodeJS project stoppen en starten: 3 punten</li>
        <li>5. Ik weet waarom ik mijn NodeJS project regelmatig moet herstarten en kan dit uitleggen: 3 punten</li>
        <li>6. Ik heb een strategie voor debuggen in NodeJS: 0 punten</li>
        <li>7. Ik kan uitleggen wat Express.js doet en waarom het nodig is om met NodeJS een website te bouwen: 1 punt
        </li>
        <li>8. Ik weet wat routes zijn en kan zelf een nieuwe route aanmaken: 3 punten</li>
        <li>9. Ik weet wat request en response argumenten zijn ineen functie voor het laden van data: 1 punt</li>
        <li>10. Ik heb gebruik gemaakt van een request parameter om specifieke data te laden: 2 punten</li>
        <li>11. Ik kan uitleggen wat Liquid doet en waarom het nodig is om met Express.js een website te maken: 1 punt
        </li>
        <li>12. Ik weet hoe ik data naar Liquid verstuur om dit te gebruiken bij het renderen van een pagina: 2 punten
        </li>
        <li>13. Ik weet hoe ik Liquid filters toe kan passen en waar ik kan vinden hoe die werken: 1 punt</li>
        <li>14. Ik heb een nieuwe route gemaakt en nieuwe data meegegeven aan een Liquid view: 2 punten</li>
        <li>15. Ik weet waar een foreach loop voor gebruikt wordt en pas het toe in een Liquid view om HTML te renderen:
          2
          punten</li>
        <li>16. Ik kan in Liquid een controle maken waarmee de avatar niet getoond wordt als deze niet in whois.fdnd.nl
          is
          ingevuld: 2 punten</li>
        <li>17. Ik heb een strategie voor debuggen in Liquid: 0 punten</li>
        <li>18. Ik kan data fetchen uit een REST API: 1 punt</li>
        <li>19. Ik snap het verschil tussen HTTP requests van de methodes GET en POST: 2 punten</li>
        <li>20. Ik kan data uit eenREST API filteren of sorteren: 2 punten</li>
        <li>21. Ik snap wat het async keyword doet in JavaScript code: 0 punten</li>
        <li>22. Ik weet wat het doel is van een try/catch block en kan het gebruiken bij het parsen van JSON: 0 punten
        </li>
        <li>23. Ik begrijp het verschil tussen client-side JavaScript en server-side JavaScript en wanneer ik welke het
          handigst in kan zetten: 1 punt</li>
        <li>24. Ik kan formulier data die is ge-POST opslaan ineen variabele op de server en gebruiken bij het renderen
          van een pagina: 1 punt</li>
        <li>25. Ik kan formulier data die is ge-POST door middel van een POST of PATCH HTTP request opslaan in de REST
          API: 0 punten</li>
      </ul>
      <p><strong>32 punten totaal</strong></p>